---
header-id: enabling-local-live-staging
---

# ローカルライブステージングの有効化

<p class="alert alert-info"><span class="wysiwyg-color-blue120">ファストトラック記事は、お客様の利便性のために一部機械翻訳されています。また、ドキュメントは頻繁に更新が加えられており、翻訳は未完成の部分が含まれることをご了承ください。最新情報は都度公開されておりますため、必ず英語版をご参照ください。翻訳に問題がある場合は、<a href="mailto:support-content-jp@liferay.com">こちら</a>までご連絡ください。</span></p>

[TOC levels=1-4]

ローカルライブステージングでは、ステージング環境とライブ環境の両方を同じサーバーに配置します。 有効にすると、サイトの既存のすべてのページのコピーを含むサイトのクローンが作成されます。 つまり、ステージング環境とライブ環境は、同じJVM、データベース、ポートレットデータ（ステージングが有効になっているときに選択されているポートレットに依存）、および `portal-ext.properties` ファイルに設定されているプロパティなどの構成を共有します。 クローンサイトはステージング環境になり、元のサイトはライブ環境になります。

\ * Publishing→ *Staging* メニューに移動して、サイトのローカルステージングを有効にできます。 ローカルライブステージングを有効にして実際に体験するために、サイトのローカルライブステージング環境を作成する簡単な例を完了することができます。

1.  製品メニュー（左側）に移動し、[ *Publishing* →[ *Staging*]を選択します。

2.  *Local Live*選択し* 。 ページのバージョン管理を有効にして、ステージングされたコンテンツを選択することもできます。 これらのオプションの詳細については、 [ページのバージョン管理とステージコンテンツの有効化](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/enabling-page-versioning-and-staged-content) 記事を参照してください。</p></li>

3

[ *保存*クリックします。</ol>

ステージングプロセスが正式に開始されました\！

ローカルライブステージングはサイトのクローンを作成するため、ステージングをアクティブ化するのは、新しいクリーンなサイトのみにしてください。 いくつかのページといくつかのアプリ（作成したサンプルサイトのアプリのような）があることは大したことではありません。 ただし、すでに大量のコンテンツを作成している場合、ステージングを有効にすると、リソースを大量に消費する操作になるため、多くの時間がかかる可能性があります。 また、ページのバージョン管理を使用してサイトの更新履歴を追跡する場合は、できるだけ早く有効にしてください ** に*前に、サイトに多くのページと多くのコンテンツが含まれます。 サイトの更新履歴は、ページのバージョン管理を有効にするまで保存されません。 ページのバージョン管理では、ステージング（ローカルライブまたはリモートライブ）を有効にする必要があります。</p>

ステージング環境をオフにする必要がある場合は、[公開]ドロップダウンから *ステージング* 戻ります。 詳細については、 [ステージングの無効化](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/disabling-staging) 記事を参照してください。

すごい\！ これで、ローカルライブステージングを使用する準備が整いました。
