---
header-id: managing-site-settings-for-members
---

# メンバーのサイト設定の管理

<p class="alert alert-info"><span class="wysiwyg-color-blue120">ご覧のページは、お客様の利便性のために一部機械翻訳されています。また、ドキュメントは頻繁に更新が加えられており、翻訳は未完成の部分が含まれることをご了承ください。最新情報は都度公開されておりますため、必ず英語版をご参照ください。翻訳に問題がある場合は、<a href="mailto:support-content-jp@liferay.com">こちら</a>までご連絡ください。</span></p>

[TOC levels=1-4]

次に、サイトのメンバーシップタイプ、デフォルトのユーザーの関連付け、サイトの評価など、サイトのグローバル設定を行う方法を学びます。

1.  *Product Menu* を開き、サイトセレクターを使用して、構成するサイトを選択します。

2.  サイト管理で、 *設定* → *サイト設定*ます。

## 細部

*詳細* は、ルナリゾートサイトを最初に作成したときに入力したものと同じフォームを示しています。 これにより、管理者はサイトの説明とメンバーシップの種類を変更できます。 メンバーシップの種類は、オープン、制限付き、またはプライベートに設定できます。 ユーザーは自由に開いたサイトに参加したり、離れたりできます。 制限付きサイトに参加するには、サイト管理者がユーザーを追加する必要があります。 ユーザーは、コントロールパネルの[サイト]セクションからメンバーシップをリクエストすることもできます。 プライベートサイトは制限付きサイトのようなものですが、メンバーではないユーザーのコントロールパネルの[サイト]セクションには表示されません。

サイトを階層に整理できます。 [詳細]サブセクションの下部には、現在選択されているサイトの親サイトを選択できる[親サイト]セクションがあります。 親サイトを選択した後、親サイトのメンバーにメンバーシップを制限するチェックボックスオプションがあります。

## デフォルトのユーザーの関連付け

サイト設定を保存したら、ロールとチームへのユーザーの割り当てを開始できます。 まだ *サイトの設定*内部で、 *詳細* セクションに移動します。 *デフォルトのユーザーアソシエーション*は、[詳細設定]タブを開くときの主要なオプションで、新しく割り当てられたサイトメンバーがデフォルトで取得するサイトロールとチームを設定できます。 役割の作成の詳細については、 [役割と権限](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/roles-and-permissions) チュートリアルをご覧ください。

## 評価と言及

次に、 *Site Administration*の *Social* セクションを開きます。 *評価* から、サイト内のアプリケーションの評価を有効にすることができます。 星、いいね、親指などの評価タイプを選択することもできます。

ユーザーの管理に関連するサイト設定の最後の構成オプションは、[ソーシャル]タブの *メンション* です*ここで、 [メンションユーザー](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/mentioning-users)有効/無効にできます。 これにより、ユーザー *は、 "@"文字に続けてユーザー名を入力することにより、友人や同僚に* 言及（通知および/または注意を引く）できます。</p>

次に、チームについて学ぶことができます。
