---
header-id: fixing-upgrade-problems
---

# アップグレードの問題の修正

[TOC levels=1-4]

開発環境のビルド設定が整ったら、プロジェクトのアップグレードを開始できます。 最も一般的なアップグレードの問題には、次の2つがあります。

  - [プロジェクトの依存関係の破損](/docs/7-1/tutorials/-/knowledge_base/t/resolving-a-plugins-dependencies)
  - [重大な変更](/docs/7-1/tutorials/-/knowledge_base/t/resolving-breaking-changes)

解決方法のヒントについては、アップグレードの問題に関するチュートリアルをご覧ください。

このチュートリアルでは、Liferay Upgrade Plannerに重点を置いています。 コードをマニュアルでアップグレードする場合は、上記のチュートリアルに進み、コードのアップグレードの問題を修正してください。

まずは、アップグレードの問題の自動修正を開始します。

## 自動修正アップグレードの問題

この手順を開始して、次のような簡単なアップデートを自動修正します。

  - パッケージのインポート
  - JSPタグ名
  - Liferay記述子のバージョン
  - XML記述子のコンテンツ
  - など

最初に自動修正アップグレードの問題をプレビューする場合は、Project Explorerの*Liferay Upgrade Problems*ドロップダウンでそれらを表示できます。 プレビューと記載されているアップグレードの問題のいずれかをクリックすると、提案された変更の*Liferay Upgrade Plan Info*ウィンドウでドキュメンテーションを提示されます。

この手順を実行すると、結果リストが削除されます。

## アップグレードの問題を見つける

この手順を開始すると、自動修正の対象ではなかったアップグレードの問題を見つけることができます。 問題は*Liferay Upgrade Problems*ドロップダウンにリストされます。 プレビューと記載されているアップグレードの問題のいずれかをクリックすると、提案された変更の*Liferay Upgrade Plan Info*ウィンドウでドキュメンテーションを提示されます。

これらのアップグレードの問題は、実行しているバージョンアップグレードに対して[重大な変更](/docs/7-1/tutorials/-/knowledge_base/t/resolving-breaking-changes)で利用可能です。

次のステップでは、報告されたアップグレードの問題を解決します。

## アップグレードの問題の解決

アップグレードの問題が見つかったら、それらを解決する必要があります。 各アップグレードの問題を選択すると、コードを適合させる方法についてのドキュメンテーションが*Liferay Upgrade Plan Info*ウィンドウに表示されます。

アップグレードの問題のノードごとに、アップグレードの問題が適用されるバージョンも提供されます（例: Liferay Portal 6.2から@product@ 7.2にアップグレードする場合、7.0、7.1、または7.2アップグレードからアップグレードの問題が発生する可能性があります）。 報告された問題に対応するとき、コンテキストメニューを使用してそれらを解決済み/スキップ済みとしてマークします。 Project Explorerで問題を右クリックすると、次の4つのオプションから選択できます。

  - Mark done
  - Mark undone
  - Ignore
  - Ignore all problems of this type

すべてのアップグレードの問題を解決するまで適宜、このステップを*Incomplete*としてマークしておきます。

## 問題マーカーの削除

報告されたすべてのアップグレードの問題を解決した後は、先に見つかったすべてのマーカーを削除する必要があります。理由として、ほとんどの場合において行番号およびその他の付随するマーカー情報は古く、続行する前に削除しなければならないためです。 この手順を開始して、すべての問題マーカーを削除します。

これでUpgrade Plannerによって自動的に検出される可能性のある、すべてのアップグレードの問題を修正できました。 次に、プロジェクトの依存関係エラーの解決について詳しく見ていきます。
