---
header-id: recommendations-for-using-adts
---

# ADTの使用に関する推奨事項

[TOC levels=1-4]

ADT APIの活用方法学ぶことで、多くの機能を利用してきました。注意してください、大きな力には大きな責任が伴います。そのため、ポートレットのパフォーマンスとセキュリティを最適化するために使用できるいくつかのプラクティスについて学びます。

まず、セキュリティについて説明します。テンプレートコンテキストから一部のクラスまたはパッケージを非表示にして、ADTがポータルで実行できる操作を制限することができます。Liferayは、いくつかのポータルシステム設定を提供しています。**[コントロールパネル]** &rarr; **[設定]** &rarr; **[System Settings]**
&rarr; **[Template Engines]** &rarr; **[FreeMarker Engine]**の順に移動して、制限付きのクラス、パッケージ、変数を定義できます。特に、FreeMarker Engineの制限付き変数に割り当てられたデフォルト値のリストに`serviceLocator`を追加することができます。

アプリケーション表示テンプレートは、ポートレットのレンダリング時に追加の処理タスクを導入します。パフォーマンスへの悪影響を最小限に抑えるには、プレゼンテーションに重点を置きながら、既存のAPIを使用して複雑な操作を行うことで、テンプレートをできるだけ小さくします。アプリケーション表示テンプレートを効率的にする最良の方法は、テンプレートコンテキストをよく理解し、そこから何を使用できるかを理解することです。幸い、Liferayの高度なテンプレートエディターを使用することで、コンテキスト情報を覚える必要はありません。

ADTのテンプレートエディターに移動するには、[サイト管理]メニューに移動し、**[設定]**  &rarr; **[Application Display Templates]**を選択し、**[Add]**をクリックして、ADTを作成する特定のポートレットを選択します。

テンプレートエディターは、選択したポートレット用にカスタマイズされたフィールド、一般変数、およびユーティリティ変数を提供します。これらの変数参照は、テンプレートエディターの左側のパネルにあります。変数を配置する場所にカーソルを置き、目的の変数をクリックして配置するだけで、それらを使用できます。テンプレートエディターの詳細については、[Styling Widgets with Application Display Templates](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/styling-widgets-with-application-display-templates)セクションを参照してください。

最後に、**[System Settings]** &rarr; **[Template Engines]** &rarr; **[FreeMarker Engine]**の**[Resource modification check]**フィールドを変更して、パフォーマンステストを実行し、テンプレートキャッシュオプションを調整することを忘れないでください。

ADTの素晴らしい点は、ポートレットに提供する機能であり、ポートレットを編集してポータルユーザーに新しいインターフェイスを提供する無限の方法が提供されます。最も効率的なカスタマイズプロセスを得るために、FreeMarkerテンプレートを適切に構成してください。
