---
header-id: setting-up
---

# セットアップ

<p class="alert alert-info"><span class="wysiwyg-color-blue120">ファストトラック記事は、お客様の利便性のために一部機械翻訳されています。また、ドキュメントは頻繁に更新が加えられており、翻訳は未完成の部分が含まれることをご了承ください。最新情報は都度公開されておりますため、必ず英語版をご参照ください。翻訳に問題がある場合は、<a href="mailto:support-content-jp@liferay.com">こちら</a>までご連絡ください。</span></p>

[TOC levels=1-4]

@product@が何かである場合、それは構成可能です。 モジュール性の向上によりコアが縮小しているため、Liferayのすべてのアプリケーションも構成可能であることが重要です。

分解すると、3種類のアプリケーションを構成可能にする必要があります。

1.  プラットフォーム自体
2.  Liferayのすぐに使えるアプリケーション
3.  カスタムアプリケーション

このため、Liferayのエンジニアはプラットフォームとそのアプリケーションを構成可能にし、開発者が [アプリケーションを構成可能にするためのメカニズムを作成しました](/docs/7-1/tutorials/-/knowledge_base/t/configurable-applications)。

## 構成が行われる場所

Liferayの構成は、次の場所で行われます。

**ユーザーインターフェイス：LiferayのUIを介した** 構成がデータベースに保存されます。 UIで設定された値は、常にプロパティファイルで設定された構成をオーバーライドします。

**プロパティファイル：デフォルトの動作を設定する** プロパティファイルは、プラットフォームまたはモジュールに含まれている場合があります。 これらの設定は、常にシステム管理者がUIで上書きできることに注意してください。 このように構成可能なプロパティを確認するには、 [docs.liferay.com](https://docs.liferay.com/portal/7.1-latest/propertiesdoc)にアクセスしてください。

これらの構成オプションが表示されるUIの場所は、選択した設定で影響を与えるスコープによって異なります。

## 構成スコープ

変更する設定の構成スコープに応じて、プラットフォームとそのアプリケーションに多少の粒度で影響を与えます。 スペクトルの一端で、システム全体の範囲に影響を与えることができます。 システムスコープで行われた構成は、すべての仮想インスタンス、サイト、およびウィジェットに影響します。 スペクトルの反対側では、ウィジェットレベルで行われた構成は、ウィジェットのそのインスタンスにのみ構成設定を提供します。

たとえば、言語設定を取ります。 仮想インスタンスで使用されるデフォルトの言語を設定できます。 サイトのデフォルト言語を設定することもできます。 一部のアプリケーションでは、特定のコンテンツで使用されるデフォルトの言語を設定することもできます。

使用可能な構成スコープの概要は次のとおりです。

**システム：** システム設定によるLiferayとそのアプリケーションの構成は、システムスコープの構成を提供し、すべての仮想インスタンス、サイト、またはウィジェットのデフォルト値を設定します。

**仮想インスタンス：** インスタンス設定で構成すると、仮想インスタンス内のサイトやウィジェットなど、それらが作成された特定の仮想インスタンスに作用する設定が提供されます。

**サイト：** サイトセレクターで構成するサイトを選択するサイトスコープで行われた構成は、そのサイトでのみ実行される設定を提供します。 別のサイトで別の構成を作成できます。

**ウィジェットのスコープ：** 特定のウィジェットを構成すると、その特定のウィジェットの構成のみが提供されます。

Liferayのスコープは階層的であるため、1つのスコープで基礎となるサブスコープのデフォルト値を設定できます。 たとえば、システム全体の設定を行うと、システムのすべての仮想インスタンス、サイト、またはウィジェットのデフォルト値が設定されます。 より細かいレベル（たとえば、ウィジェットスコープ）で異なる構成が設定されている場合、より細かいスコープ（たとえば、仮想インスタンススコープ）で行われた設定よりも優先されます。

このセクションには、システムスコープとインスタンススコープでのLiferayの構成に関する記事が含まれています。

システム全体の構成：

  - システム設定は、システム構成の主要な場所です。

  - サーバー管理には、ロギングなどの低レベルのサーバー設定オプションがいくつか含まれています。

仮想インスタンスのセットアップ：

  - 仮想インスタンスは、仮想インスタンスが追加および編集される場所です。

  - インスタンス設定は、仮想インスタンスの構成の主要な場所です。

  - カスタムフィールドは、既存の仮想インスタンスエンティティに追加のデータベースフィールドが追加される場所です。

これらはすべて、コントロールパネルからアクセスできます。 まず、システム設定コントロールパネルアプリでシステム全体のモジュールを構成する方法を学びます。
