---
header-id: server-administration
---

# サーバー管理

<p class="alert alert-info"><span class="wysiwyg-color-blue120">ファストトラック記事は、お客様の利便性のために一部機械翻訳されています。また、ドキュメントは頻繁に更新が加えられており、翻訳は未完成の部分が含まれることをご了承ください。最新情報は都度公開されておりますため、必ず英語版をご参照ください。翻訳に問題がある場合は、<a href="mailto:support-content-jp@liferay.com">こちら</a>までご連絡ください。</span></p>

[TOC levels=1-4]

サーバー管理では、@product@サーバーを管理および監視できます。 *コントロールパネル* → *構成* → *サーバー管理*クリックして、アプリケーションにアクセスします。

![図1：サーバー管理の[リソース]タブには、サーバーのメモリ使用量のグラフが表示されます。](../../../../images/server-admin-memory.png)

サーバー管理の機能は、次のタブに分割されています。

**リソース：** メモリ使用量を表示し、ガベージコレクターの実行、データベースキャッシュのクリアなどの管理タスクを実行します。 詳細については、 [リソース](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/server-administration-resources)参照してください。

**ログレベル：** ログレベルを表示および設定します。 @product@のクラス階層のログレベルを動的に変更できます。 リストにないカスタムオブジェクトは、[ *カテゴリ* 追加]タブで追加できます。 クラス階層の最上位近くのログレベル（ `com.liferay`）を変更すると、その階層の下にあるすべてのクラスのログレベルも変更されます。 階層内で不必要に高い変更を行うと、生成されるメッセージが多すぎて役に立たなくなります。

**プロパティ：** JVMおよびポータルプロパティを表示します。 このタブには、システムのプロパティとポータルのプロパティの2つのサブタブがあります。 [システムプロパティ]タブには、JVMのシステムプロパティの完全なリストと、多くの@product@システムプロパティが表示されます。 この情報を使用して、デバッグを行ったり、現在実行中の構成を確認したりできます。 [ポータルプロパティ]タブには、現在のポータルプロパティ値の完全なリストが表示されます。 これらのプロパティの説明については、 [ポータルプロパティリファレンスドキュメント](@platform-ref@/7.1-latest/propertiesdoc/portal.properties.html)を参照してください。

**データ移行：** あるリポジトリから別のリポジトリにドキュメントを移行します。 たとえば、ドキュメントを別のディスクまたは [新しいフォーマット](/docs/7-1/deploy/-/knowledge_base/d/document-repository-configuration)新しいリポジトリに移行できます。 手順は次のとおりです。

1.  ドキュメントライブラリリポジトリのバックアップコピーと [@product@データベース](/docs/7-1/deploy/-/knowledge_base/d/backing-up-a-liferay-installation)作成します。
2.  *System Settings* → *Platform：File Storage*新しいファイルストアを構成します。
3.  このタブ（*サーバー管理* → *データ移行*）で、構成したファイルストアのリポジトリフックを選択し、[ *実行*]をクリックします。
4.  データが正しく移行されたことを確認します。
5.  [新しいリポジトリ](/docs/7-1/deploy/-/knowledge_base/d/document-repository-configuration) をデフォルトとして構成します。
6.  `portal-ext.properties` ファイルを使用してリポジトリを構成した場合は、サーバーを再起動します。

**メール：** `portal-ext.properties` ファイルを使用してメールサーバーを構成する代わりに、このタブからメールサーバーを構成できます。 [メッセージボードがメールを受信した場合](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/user-subscriptions-and-mailing-lists)、POPメールサーバーに接続できます。 @product@がメールを送信する場合（ユーザーへの通知の送信に役立ちます）、SMTPサーバーに接続できます。 ここでシステム設定でメールサーバー設定を構成する場合、これらの設定は `portal-ext.properties` ファイルのメールサーバー設定を上書きすることに注意してください。

**外部サービス：** ファイルプレビューを生成するための外部サービスを構成します。 詳細については、 [外部サービスについての記事](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/server-administration-external-services)。
**スクリプト：** 移行または管理コードを実行するためのスクリプトコンソール。 Groovyスクリプト言語はそのまま使用できます。 <!-- See the 
scripting article(/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/using-liferays-script-engine)
for more information and examples on using the scripting console--> 。

**シャットダウン：** シャットダウンをスケジュールして、ログインしているユーザーに差し迫ったシャットダウンを通知します。 シャットダウンまでの分数と、表示するメッセージを定義できます。 @product@は、指定された期間、ユーザーのページの上部にメッセージを表示します。 時間が経過すると、すべてのページに、ポータルがシャットダウンされたことを示すメッセージが表示されます。 アクセスを復元するには、サーバーを再起動する必要があります。
