---
header-id: server-administration-resources
---

# サーバー管理：リソース

<p class="alert alert-info"><span class="wysiwyg-color-blue120">ファストトラック記事は、お客様の利便性のために一部機械翻訳されています。また、ドキュメントは頻繁に更新が加えられており、翻訳は未完成の部分が含まれることをご了承ください。最新情報は都度公開されておりますため、必ず英語版をご参照ください。翻訳に問題がある場合は、<a href="mailto:support-content-jp@liferay.com">こちら</a>までご連絡ください。</span></p>

[TOC levels=1-4]

サーバー管理アプリの[リソース]タブには、管理者が実行できるサーバー全体のアクションがいくつか含まれています。 これらには次の項目が含まれます。

**ガベージコレクタを実行します** ガベージコレクタを実行して、メモリを解放するようにJVMに指示します。

**スレッドダンプを生成します** デッドロックの存在と場所を特定するために後で精査するためにスレッドダンプを生成します。 パフォーマンステスト中に便利ですが、実行する前に `com.liferay.server.admin.web.internal.portlet.action.EditServerMVCActionCommand` ロガーカテゴリを追加し、 `INFO` に設定する必要があります。

**このVMによってキャッシュされたコンテンツをクリアします** ローカルキャッシュに保存されているコンテンツをクリアします。 クラスター化されたEhcacheではなく、ローカルJVMスコープのEhcacheコンテンツのみがクリアされます。 [1](#one)

**クラスター全体でキャッシュされたコンテンツをクリアします** クラスター化されたEhcache全体のコンテンツをクリアします。 [1](#one)

**データベースキャッシュをクリアします** データベースキャッシュをクリアします。 永続化レイヤーでのデータベース結果以外のEhcacheコンテンツはクリアしません。 [1](#one)

**直接サーブレットキャッシュをクリアします** 直接サーブレットキャッシュをクリアします。 緊急修正を適用する必要がある場合、このアクションにより、管理者はキャッシュを手動でクリアして、JSPを強制的に再ロードできます。

直接サーブレットコンテキストは、アプリケーションサーバーのディスパッチャーチェーンを介してアクセスする代わりに、生成されたサーブレットを直接キャッシュしてアクセスすることにより、JSPサービスのパフォーマンスを最適化します。 この関数は、JSPにフィルターが不要な場合にのみ適しています。パフォーマンスを向上させるには本番モードで有効にする必要がありますが、JSPサーブレットをオンザフライでリロードできるように開発モードでは無効にする必要があります。 詳細については、 `portal.properties` ファイルのDirect Servlet Contextセクションを参照してください。 [1](#one)

**すべてのプラグインのデータベーステーブルを確認します** すべてのテーブルをインデックスと照合して、データ検索の精度を確認します。

**メンバーシップポリシーの確認：** 既存のサイトメンバーシップポリシーが正しく適用されていることを確認し、自動的に更新します。 @product@データベースが手動で変更されたりハッキングされたりした結果、サイトに割り当てられたユーザーがサイトメンバーシップポリシーに違反した場合、このアクションにより、実装されているすべてのサイトメンバーシップポリシーの検証方法がトリガーされます。 違反しているメンバーシップは自動的に変更されます。

**ドキュメントとメディアのプレビューファイルとサムネイルファイルをリセット：** ドキュメントとメディアライブラリの各アイテムのプレビューを再生成します。

**権限のクリーンアップ：** ゲスト、ユーザー、パワーユーザーの役割の権限を削除して、ユーザーカスタマイズ可能なページの管理を簡素化します。 「ページに追加」権限は、すべてのポートレットのゲストおよびユーザーロールから削除され、パワーユーザーの範囲がポータル全体からユーザー個人サイトに縮小されます。

**ポートレットプリファレンスのクリーンアップ：** ポートレットプリファレンスが@product@データベースで孤立した場合、このアクションはデータベースエントリをクリーンアップします。

![図1：サーバー管理の[リソース]タブでは、いくつかのサーバーメンテナンスタスクを実行できます。](../../../../images/server-admin-resources.png)

\ [<a name="one">1</a>\]キャッシュは複数のレベルで発生します。 一部の上位のキャッシュレイヤーは、下位のキャッシュレイヤーを認識しません。 より高いレベルのキャッシュをすでにクリアしている場合でも、常に可能な限り最も低い（最も細かい）レイヤーでキャッシュをクリアしてください。
