---
header-id: authoring-content-structured-and-inline-content
---

# コンテンツの作成：構造化コンテンツとインラインコンテンツ

[TOC levels=1-4]

コンテンツ管理の主な目的は、派手な新機能を披露したり、デザインの最新のトレンドをすべてフォローすることではなく、メッセージを明確かつ効果的に伝えるデジタルコンテンツを作成するために必要なツールを提供することです。 これを念頭に置いて、Liferayは、コンテンツの作成と整理を迅速化および簡略化するための2つのコアアプローチ、構造化Webコンテンツとインラインコンテンツを提供します。

## 構造化Webコンテンツ

以前にコンテンツをCMSに入力したことがある場合は、次のようなさまざまなフィールドにコンテンツを入力するプロセスに慣れている可能性があります。

  - 題名

  - 概要

  - テキスト本文

これは構造化コンテンツの例です。 構造化コンテンツは、事前定義されたコンテンツ構造内に作成され、必要に応じてページに追加されます。 構造はフィールドを定義し、次にテンプレートがそのスタイルを定義します。 コンテンツは保存され、後でページに追加できるようになります。

この構造は、作成するコンテンツの種類を定義し、使用できるさまざまなタイプのフィールドを提供します。 開発者が含まれている記事を公開するためのフォーマット作成することができます **タイトル**、 **ヘッダー画像**、 **本文テキスト**、および **キー引用**。 テンプレートは、構造の要素がどのようにレンダリングされるかを定義します。 構造内の要素のスタイルを設定して、 **タイトル** を大きな太字テキスト、 **ヘッダー画像** をタイトルの上のページ幅全体のブロック、 **テキスト** を標準テキスト、 **Key Quotation** を大きなフォントに設定できます。メインテキストセクション内に表示される細い境界線のイタリック体。 コンテンツライターまたはマーケティング担当者は、構造に基づいて統一されたスタイルを持つすべての記事を作成できます。

Liferayでは、これらの記事をサイト全体のページに追加したり、Asset PublisherやWebコンテンツ表示ページなどのツールを使用して動的に表示したりできます。

## インラインコンテンツ

インラインコンテンツは、ページ内で直接作成されるコンテンツです。 後でページに追加されるコンテンツを作成するためにフィールドに入力するのではなく、テキストと画像のコンテンツを編集する完成したページデザインがあります。 コンテンツページは、フラグメントで作成されるデザインから始まります。 フラグメント内で、開発者はテキストや画像を配置または編集できる場所を定義できます。 マーケティング担当者とコンテンツ作成者は、ページ内に画像を自由に書き込んだり追加したりして、それを公開できます。

コンテンツページでは、基本的なHTMLおよびCSSが主要なデザインを定義し、JavaScriptおよびLiferay固有のタグはコンテンツページに動的な動作を追加できます。 開発者がページを作成し、コンテンツライターまたはマーケティング担当者がコンテンツを提供すると、コンテンツはページ内にインラインで存在し、それとともに公開されます。

## あなたのユースケースに最適なものは何ですか？

全体像に戻ると、ページを作成するための2つの異なるパラダイムが表示されます。コンテンツページと、コンテンツがページに組み込まれているコンテンツページ。ウィジェットページ。コンテンツやその他の機能を必要に応じて追加、削除、再配置できます。

多くの場合、ページ内を移動したり、サイトの任意の場所に配置したりできる再利用可能な要素やコンテンツを用意すると便利です。 たとえば、異なるレイアウトやスタイルのさまざまなページにドロップできるようにするコンテンツベースのバナーがある場合や、同じテンプレートを使用して異なるページに同様のアイテムを作成するコンテンツがある場合があります。 ウィジェットページの構造化コンテンツは、必要なものをすばやく作成し、これらのケースを管理するために必要なツールです。 構造化コンテンツを含むウィジェットページは、次のような場合に最適です。

  - 「ポータル」ページ。ユーザーにいくつかの異なるサービスへのゲートウェイを提供したり、集約された情報を提供したりします。

  - ウィジェットが主な焦点となっているページ。

  - 構造化コンテンツに基づいたページ。

それ以外の場合は、完全なユニットとしてページを作成する必要があります。 たとえば、特定のデザインと一致する必要がある一連のマーケティング主導のランディングページがあり、そのページまたはそのキャンペーンでの使用を目的としたコンテンツが関連付けられているとします。 コンテンツページは、デザインをすばやく実現し、インラインコンテンツを使用してマーケティングを強化するための最適なツールを提供します。 コンテンツページは、次のようなページに役立ちます。

  - ランディングページ

  - マーケティング情報またはWebサイトへの直接パスを提供するフロントページ。

  - 多数のページにわたって複数のバリエーションがあり、グラフィックまたはテキストの小さな変更があるページ。

ほとんどのサイトでは両方が少し必要です。 Liferayを使用したサイト構築の詳細と、コンテンツページと構造化コンテンツがそれをどのように支援できるかについて、次に説明します。
