---
header-id: using-liferay-as-a-dev-platform
---

# Liferayを開発プラットフォームとして使用する

<p class="alert alert-info"><span class="wysiwyg-color-blue120">ファストトラック記事は、お客様の利便性のために一部機械翻訳されています。また、ドキュメントは頻繁に更新が加えられており、翻訳は未完成の部分が含まれることをご了承ください。最新情報は都度公開されておりますため、必ず英語版をご参照ください。翻訳に問題がある場合は、<a href="mailto:support-content-jp@liferay.com">こちら</a>までご連絡ください。</span></p>

[TOC levels=1-4]

Liferayの開発プラットフォームでサイトを構築することは、あなたに有利なスタートを切ることができます。 あなたはどのようなだけに集中できるように、それは、あなたがあなたのアプリケーションをサポートするために必要なすべてを提供します *あなたがしている* 建物、およびの残りの部分はユーザーがそれと一緒に来ることを期待していますではありません。

少しの間、アプリケーションを想像してみてください。 ユーザーはサイトに登録する必要がありますか？ ユーザーはアプリケーションに含まれるコンテンツにコメントできますか？ ユーザーがタグ付けまたは分類できるものはありますか？ コードがどのように編成されているかについて考えた場合、モジュール化のメリットはありますか？ Webやモバイルなどの複数のクライアントが単一のバックエンドにアクセスすることを計画していますか？ 多くのコンポーネントが組み込まれたリッチなJavaScriptフレームワークを利用できますか？ パーミッションについてはどうでしょう---すべてのユーザーではなく一部のユーザーが情報を利用できるようにする必要がありますか？

あなたはこれすべてとはるかに多くを得ます。 これは非常に強力なプラットフォームであり、調査する価値があります。 開発者の場合は、開発者向けドキュメント [を確認する必要があります](/docs/7-1/tutorials/-/knowledge_base/t/introduction-to-liferay-development)。

## 優れた統合プラットフォーム

エンタープライズシステムを構築している場合、ポータルはそもそもユーザーのアプリケーションとコンテンツへの単一のエントリポイントになるように設計されています。 @product@はLDAPやActive Directoryなどのユーザーディレクトリ、SAMLやOpenSSOなどのシングルサインオンシステム、OAuth 2.0などの認証システムと統合されるため、企業システムに適しています。 これにより、既存のアプリケーションの優れた統合プラットフォームになります。

@product@は、ポートレットのJSR標準に準拠しているため、アプリケーション統合のためにゼロから設計されました。 システムにインストールされている任意のアプリケーションを任意のページに追加できます。 他のシステムが提供するAPIを利用して、それらのデータをLiferayのアプリケーションウィンドウに統合できます。 また、LiferayのService Builderフレームワークで作成したアプリケーションは、最初からWebサービス対応にすることができます。

アプリケーションの開発は、プラットフォームの一部にすぎません。 多くのユーザーは、@product@をカスタマイズする方法を高く評価しています。 次に、@product@をカスタマイズして、サイトで想定したとおりの外観と動作になるようにする方法を説明します。
