---
header-id: introduction-web-content
---

# Webコンテンツの作成

<p class="alert alert-info"><span class="wysiwyg-color-blue120">ファストトラック記事は、お客様の利便性のために一部機械翻訳されています。また、ドキュメントは頻繁に更新が加えられており、翻訳は未完成の部分が含まれることをご了承ください。最新情報は都度公開されておりますため、必ず英語版をご参照ください。翻訳に問題がある場合は、<a href="mailto:support-content-jp@liferay.com">こちら</a>までご連絡ください。</span></p>

[TOC levels=1-4]

Webコンテンツ管理（WCM）は、Web開発者ではないユーザーが簡単なポイントアンドクリックインターフェイスでコンテンツを公開するのに役立ち、開発者は動的要素を使用して複雑なテンプレートを作成できます。 これらのテンプレートが@product@にデプロイされると、技術者以外のユーザーは、基本的なコンテンツを管理するのと同じくらい簡単に、それらを使用して複雑なコンテンツを管理できます。

次のコンポーネントがあります。

**Webコンテンツエディター：** フォントの変更、色の追加、画像の挿入などを行うための完全なHTMLエディター。

**構造エディター：** 構造化コンテンツおよびより高度なデザインのフィールドを定義します。

**テンプレートエディター：** テンプレートスクリプトファイルをインポートするか、独自のテンプレートを作成して、構造によって決定されたフィールド内のコンテンツの表示方法をシステムに通知します。

**Webコンテンツの表示：** Webコンテンツをサイトのページに配置します。

**Asset Publisher：** 異なるタイプのコンテンツを1つのビューにまとめて表示します。 これについては、 [公開アセット](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/publishing-assets)詳しく説明してい

 。</p> 

**スケジューラー：** コンテンツのレビュー、表示、または削除をスケジュールします。 これについては、 [Webコンテンツ発行のスケジュール](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/scheduling-web-content-publication)詳しく説明してい 。</p> 

**ワークフロー統合：** レビュープロセスを通じてコンテンツを実行します。 これについては、 [ワークフロー](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/workflow) セクションで詳しく説明してい 。</p> 

**ステージング：** 別のステージングサーバーを使用するか、コンテンツをローカルでステージングして、変更をライブサイトから分離しておくことができます。 これについては、 [ステージング環境の使用](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/using-the-staging-environment)詳しく説明してい 。</p> 

これらのツールは、エンドユーザーのコンテンツ作成プロセスを合理化し、Liferayのサービスと統合されているため、高度なテンプレート開発者はこれらのツールを使用して、Webサイトの他の場所に保存されているデータをクエリできます。

@product@のWebコンテンツ管理機能をデモンストレーションするために、野心的な（そして架空の） *Lunar Resort* プロジェクトのLiferayでコンテンツを作成および管理します。 ルナーリゾートプロジェクトは、ルナ休暇の促進を専門としています。 地球から月へ、そして月へのスペースシャトル輸送を提供し、大きくて透明な生息地ドームに囲まれた最先端のレクリエーション施設の使用を提供し、月面車も貸し出します。
