---
header-id: dynamic-data-lists
---

# 動的データリスト

<p class="alert alert-info"><span class="wysiwyg-color-blue120">ファストトラック記事は、お客様の利便性のために一部機械翻訳されています。また、ドキュメントは頻繁に更新が加えられており、翻訳は未完成の部分が含まれることをご了承ください。最新情報は都度公開されておりますため、必ず英語版をご参照ください。翻訳に問題がある場合は、<a href="mailto:support-content-jp@liferay.com">こちら</a>までご連絡ください。</span></p>

[TOC levels=1-4]

動的データリストには、 *データ定義*と呼ばれるフィールドセットから作成されたフォームが表示されます。 データ定義は、フォームのフィールドタイプ（テキスト、ブール値、日付、ラジオボタン、セレクターメニューなど）とそれらのフィールドのラベルと設定で構成されます。 データ定義は、動的データリストのデータモデルとして効果的に機能します。 たとえば、2つのテキストフィールドを持つデータ定義を作成できます。1つはユーザーの名前用、もう1つはユーザーのコメント用です。 次に、そのデータ定義を使用する動的データリストを介してユーザーフィードバックを収集するフォームを表示できます。

要約する：

  - **データ定義：** フォームのフィールドを定義します。
  - **動的データリスト：** データ定義に基づいてフォームを表示します。

単一のデータ定義から1つまたは複数の動的データリストを作成できます。 データ定義が共有されている場合でも、各動的データリストに入力されたユーザーデータは個別に保持されます。 たとえば、上記のサンプルデータ定義を使用していくつかの動的データリストを作成し、ユーザーからフィードバックを得る必要がある場所に配置することができます。 各動的データリストのフォームデータは個別であるため、ユーザーのコメントがどの動的データリストからのものであるかを理解する必要はありません。

動的データリストは柔軟です。 動的データリストを単純な入力に制限する必要はありません。 不動産物件のデータ入力システム全体や、思いつく他の簡単なリストベースのアプリケーションと同じくらい複雑なものを作成できます。

でデータ定義と動的データリストを作成するには、サイトメニューの[コンテンツ]→[動的データリスト]アプリケーションを使用します。 データ定義とリストの作成には、コーディングは必要ありません。 ただし、 [FreeMarker](https://freemarker.apache.org/) テンプレートを使用して、追加のフォーマットを追加できます。

これらのチュートリアルでは、データ定義と動的データリストを作成して使用する方法を示します。

  - データ定義の作成。
  - 動的データリストの作成。
  - フォームと表示テンプレートの作成。

## システム構成

システム設定には2つのダイナミックデータリストエントリがあります。 動的データリストサービスのエントリには、次の1つの設定が含まれます。

**デフォルトの構造を追加** ：これはデフォルトで有効になっており、いくつかの埋め込みデータ定義をベースデータリストにプリロードします。 ポータルの起動時にロードされたら、これらの定義をサイトメニュー→動的データリストアプリケーションから手動で削除する必要があります。 この設定は、仮想インスタンスの最初の起動に適用されます。

動的データリストエントリには、3つの設定が含まれています。

**変更可能なデフォルト言語** ：有効にすると、データ定義のデフォルト言語が変更可能になります。

**CSVエクスポート** ：DDLレコードを警告付きまたは警告なしでCSV形式でエクスポートできるかどうかを選択するか、このオプションを無効にします。 警告の内容は次のとおりです。

    Warning: This CSV file contains user supplied inputs. Opening a CSV file 
    in a spreadsheet program may be dangerous.

**デフォルト表示ビュー** ：テーブルベースのデフォルトビューまたはリストベースのデフォルトビューのどちらを使用するかを選択します。

<!-- I couldn't see this working. Might be non-functional-->

