---
header-id: running-the-upgrade-task-for-6-2-themes
---

# 6.2テーマのGulpアップグレードタスクの実行

[TOC levels=1-4]

使用した開発環境（プラグインSDK、Mavenなど）に関係なく、Liferayポータル6.2テーマ@product-ver@をアップグレードできます。 Liferay JS Theme Toolkitを使用するようにテーマを移行する場合、テーマのGulp `アップグレード` タスクを活用できます。

Liferay JS Theme Toolkitがない場合、テーマを手動でアップグレードするには、このセクションの残りのチュートリアルの指示に従う必要があります。

アップグレードタスクの機能は次のとおりです。

  - テーマのLiferayバージョンを更新します
  - テーマのブートストラップバージョンを更新します
  - テーマの辞書バージョンを更新します
  - 特定のコードの更新を提案します

Gulp `upgrade` タスクを使用する手順は次のとおりです。

1.  Liferay JS Theme Toolkitを使用するには、6.2テーマを移行します。 なお、 **あなたがしなければならない** 持っている [Liferayのテーマジェネレータ](/docs/7-1/tutorials/-/knowledge_base/t/creating-themes) LiferayのJSテーマToolkitを使用するようにテーマを移行するためにインストール：
   
        yo liferay-theme:import

    **あなたはしなければならない** あなたの6.2テーマのルートフォルダへの絶対パスを指定します。 インポートタスクは相対パスでは機能しません。

2.  テーマのルートディレクトリに移動し、以下のコマンドを実行して、最初に6.2テーマを7.0にアップグレードします。
   
        gulp upgrade

    6.2から7.0へのアップグレードタスクの機能は次のとおりです。

      - テーマのLiferayバージョンを更新します
      - CSSを更新します
      - 特定のコードの更新を提案します

    タスクはCSSファイルのアップグレードを続行し、CSSファイル名の更新を求めるプロンプトを出します。 @product-ver@の場合、Sassファイルは `.scss` 拡張子を使用し、Sassパーシャルのファイル名はアンダースコアで始まる必要があります（例： `_custom.scss`）。 `アップグレード` タスクでは、CSSファイルの名前を変更するよう求められます。

    | **注**： `gulpアップグレード` タスクは、テーマのファイルを上書きします。 お勧め|テーマのファイルを実行する前にバックアップすること。

    アップグレードタスクは、識別可能なCSSコードを自動的にアップグレードします。 他のすべてについては、アップグレードを提案します。

3.  `gulp upgrade` コマンドを再度実行して、7.0テーマを7.1にアップグレードします。

    以下がその機能です。

      - テーマベースファイルを生成するためのコアコードを作成します
      - 削除されたブートストラップおよびレキシコン変数を収集します
      - ブートストラップのバージョン参照を更新します
      - 辞書のバージョン参照を更新します
      - Liferayバージョン参照を更新します

Gulp `upgrade` タスクは、非推奨または削除された変数をリストします。 更新が必要と思われるコードの他の領域については、提案を記録します。 タスクは、 [テーマテンプレート](/docs/7-1/tutorials/-/knowledge_base/t/updating-6-2-theme-templates)影響する可能性のある変更も報告します。

Gulp `upgrade` タスクはアップグレードプロセスを開始しますが、完了しません。 手動更新が必要です。

このセクションの残りのチュートリアルでは、Gulp `アップグレード` タスクが実行するかどうかに関係なく、6.2のすべてのテーマアップグレード手順を説明します。 アップグレードタスクが実行する手順は、コンテキストに記載されています。 既にアップグレードタスクを実行した場合でも、すべての手順を学習し、それらがテーマに適用されていることを確認するのが最善です。

## 関連トピック

[テーマの作成](/docs/7-1/tutorials/-/knowledge_base/t/creating-themes)

[6.2プロジェクトメタデータの更新](/docs/7-1/tutorials/-/knowledge_base/t/updating-6-2-project-metadata)
