---
header-id: decision-to-implement-staging
---

# ステージングを実装する決定

<p class="alert alert-info"><span class="wysiwyg-color-blue120">ご覧のページは、お客様の利便性のために一部機械翻訳されています。また、ドキュメントは頻繁に更新が加えられており、翻訳は未完成の部分が含まれることをご了承ください。最新情報は都度公開されておりますため、必ず英語版をご参照ください。翻訳に問題がある場合は、<a href="mailto:support-content-jp@liferay.com">こちら</a>までご連絡ください。</span></p>

[TOC levels=1-4]

ステージングは、サイトを一般公開する前に作成または変更できる高度な公開ツールです。 @product@に含まれるアプリケーション（Webコンテンツ、ブックマークなど）のほとんどは、ステージングをサポートしています。 独自のアプリケーションにステージングを実装することは有益な場合がありますが、それが正しい動きであるかどうかをどのように知るのでしょうか？

すべてのアプリケーションがステージングとエクスポート/インポートをサポートする必要はありません。 決定プロセスで考慮する最も重要な質問は

*ステージングの使用に主に焦点を当てているのは、アプリケーションのどの部分ですか？*

ステージングを有効にすると、すべてのページとアプリケーションが自動的にステージングされます。 @product@のアーキテクチャは、アプリケーションとその構成を実際のコンテンツから分離します。つまり、コンテンツを表示するアプリケーションがなくてもコンテンツが存在でき、その逆も同様です。 ステージングはデフォルトですべてのアプリケーションとその構成をサポートしますが、すべてのアプリケーションのコンテンツがステージングでサポートされるわけではありません。

アプリケーションにステージングを実装すると、ステージングフレームワークがアプリのコンテンツを処理、シリアライズ、デシリアライズする方法、およびデータベースに挿入する方法のロジックを定義することになります。

したがって、アプリケーションのコンテンツを追跡する場合は、アプリケーションにステージングを実装する必要があります。 アプリケーションにステージングを実装する必要がある他のいくつかのシナリオを次に示します。

  - リモートステージングを使用しています。 リモートのライブサイトに公開する場合、コンテンツを別の@product@インストールに転送する必要があります。 したがって、ステージングは転送を促進するためにコンテンツを認識できる必要があります。
  - ライブの視聴者に公開する前に、コンテンツを自由に編集およびテストできるスペースが必要です。
  - コンテンツは、ステージングをサポートする別のコンテンツタイプから参照されています。
  - 公開中にポートレットの設定を処理する必要があります（つまり、それを使用して一部のコンテンツを公開するか、追加の手順を実行する場合があります）。
  - 公開中にコンテンツを処理します（インポートプロセス中にコンテンツの検証を記述するなど）。

これらのオプションのいずれも有益でない場合は、アプリケーションにステージングを実装する必要はありません。

コンテンツがステージングをサポートし、ステージングが有効になっている場合、ステージンググループで作成され、そのサイトが公開されたときにのみライブサイトに公開されます。 コンテンツがステージングでサポートされている</strong> ではなく **場合、ステージンググループに追加されることはなく、ステージング公開プロセス中にレビューできません。ライブサイトでのみ追加および削除されます。</p>

技術的な観点から、エンティティまたはコンテンツの公開は以下のプロセスに従います。

1.  エンティティの可能な参照が検出され、処理されます。
2.  エンティティのフィールドが処理されます。
3.  エンティティはLARファイルにシリアル化されます。
4.  LARはライブサイト（ローカルまたはリモートライブ）に転送されます。
5.  逆シリアル化の後、エンティティのフィールドが処理されます。
6.  エンティティがデータベースに追加されます。

驚くばかり\！ これで、アプリケーションにステージングを実装する必要があるかどうかについて十分に理解できたはずです。
