---
header-id: app-types
---

# アプリの種類

<p class="alert alert-info"><span class="wysiwyg-color-blue120">ファストトラック記事は、お客様の利便性のために一部機械翻訳されています。また、ドキュメントは頻繁に更新が加えられており、翻訳は未完成の部分が含まれることをご了承ください。最新情報は都度公開されておりますため、必ず英語版をご参照ください。翻訳に問題がある場合は、<a href="mailto:support-content-jp@liferay.com">こちら</a>までご連絡ください。</span></p>

[TOC levels=1-4]

アプリにはいくつかの種類があります。 一部のアプリには他のアプリを含めることもできます。 インストールできるアプリの種類は次のとおりです。

  - OSGiモジュール
  - ポートレット
  - Webプラグイン
  - テンプレート
  - テーマ

これらのアプリのタイプについて学ぶために読んでください。

## OSGiモジュール

@product@はOSGiで実行されるため、アプリはOSGiモジュールとして実装できます。 OSGiモジュールは、OSGiで実行するように適合されたJARファイルです。 単一のモジュールで単一のアプリを実装することは可能ですが、アプリは通常、一緒にパッケージ化された複数のモジュールで構成されます。 また、OSGiモジュールのアプリにはUIがなくてもかまいません。 たとえば、@product@は、ユーザーの操作を必要とせずに組み込みAPIを拡張するOSGiモジュールを実行できます。 これは、カスタムAPIを利用する必要がある開発者にとって重要です。 1つ以上のOSGiモジュールを介してそのようなAPIを提供することにより、開発者にAPIを活用させることができます。


<!-- Uncomment when the article is published. Jim
To see a list of @product@'s
API modules, see the reference article
Finding Liferay API Modules(/docs/7-1/reference/-/knowledge_base/r/finding-liferay-api-modules). 
-->

OSGiモジュールには、UI：ポートレットを持つアプリを含めることもできます。 次のセクションでは、これらについて説明します。

## ポートレット

ポートレットは、Webページの一部で実行される小さなWebアプリケーションです。 たとえば、組み込みのブログアプリはポートレットです。 サーブレットアプリケーションのようなポートレットアプリケーションは、さまざまなポータルサーバーベンダーによって実装されたJava標準です。 JSR-168標準はポートレット1.0仕様を定義し、JSR-286標準はポートレット2.0仕様を定義し、JSR-362標準はポートレット3.0仕様を定義します。 Java標準ポートレットは、標準をサポートするすべてのポートレットコンテナにデプロイできる必要があります。 ポートレットは、エンドユーザーによって特定の順序でページに配置され、ポータルサーバーによって動的に提供されます。 つまり、URLの制御や `HttpServletRequest` オブジェクトへのアクセスなど、サーブレットベースのプロジェクトに適用される特定の事項は、ポータルサーバーがこれらのオブジェクトを動的に生成するため、ポートレットプロジェクトには適用されません。

ポートレットは、OSGiモジュール（推奨）で構成するか、WARファイルに含めることができます。 ポートレットを含む、Liferay用のOSGiモジュールの開発については、 [Liferayの開発者向けチュートリアル](/docs/7-1/tutorials/-/knowledge_base/t/introduction-to-liferay-development)参照してください。

## Webプラグイン

Webプラグインは、@product@で動作するように設計された通常のJava EE Webモジュールです。 さまざまなEnterprise Service Bus（ESB）実装、シングルサインオン実装、ワークフローエンジンなどと統合できます。 これらは、@product@ポートレットが機能を提供するために使用するWebモジュールとして実装されます。

## テンプレートとテーマ

テンプレートとテーマは、@product@の外観を変更するプラグインです。 テンプレート（レイアウトテンプレート）は、ページ上にポートレットを配置する方法を制御します。 これらはページの本体（ポートレットをドラッグアンドドロップできる大きな領域）を構成します。 いくつかの組み込みレイアウトテンプレートがあります。 複雑なページレイアウト（特にホームページ）がある場合は、独自のカスタムレイアウトテンプレートを作成できます。

テーマは@product@のルックアンドフィールを完全に変えることができます。 ほとんどの組織には、すべてのWebサイトとアプリケーションに適用される独自のルックアンドフィール標準があります。 テーマプラグインを使用することにより、組織はこれらの標準を@product@に適用できます。 LiferayのWebサイトには多くの利用可能なテーマプラグインがあり、毎日追加されています。 新しいテーマを最初から作成する代わりに、既存のテーマをカスタマイズできるので、テーマ開発者にとってこれは簡単です。

テーマとテンプレートの開発については、以下を参照してください [チュートリアルのこのセクション](/docs/7-1/tutorials/-/knowledge_base/t/themes-and-layout-templates)。

## Liferay Marketplaceアプリパッケージ

アプリの種類に関係なく、各 [Liferay Marketplace](https://web.liferay.com/marketplace) アプリはLPKGパッケージで配布されます。 LPKGパッケージには、Marketplaceメタデータと、アプリを実行するために必要なファイルが含まれています。 LPKGパッケージには複数のアプリを含めることができることに注意してください。 たとえば、1つのLPKGパッケージに複数のポートレットを含めることができます。 これは、アプリが管理者用のコントロールパネルポートレットとエンドユーザー用の別のポートレットを必要とする場合に一般的です。
