---
header-id: forms
---

# フォーム

<p class="alert alert-info"><span class="wysiwyg-color-blue120">ファストトラック記事は、お客様の利便性のために一部機械翻訳されています。また、ドキュメントは頻繁に更新が加えられており、翻訳は未完成の部分が含まれることをご了承ください。最新情報は都度公開されておりますため、必ず英語版をご参照ください。翻訳に問題がある場合は、<a href="mailto:support-content-jp@liferay.com">こちら</a>までご連絡ください。</span></p>

[TOC levels=1-4]

ユーザーは時々あなたが彼らを助けることができるようにあなたに情報を提供しなければなりません。 簡単な調査を提出するように依頼する場合でも、住宅ローンを申請する場合でも、フォームをデザインする必要があります。 Liferay Formsは、ほぼ無限のフォーム作成機能を提供します。 利用可能なフォームフィールドの完全なリストについては、 [フォームフィールドのリファレンス記事](/docs/7-1/deploy/-/knowledge_base/d/form-field-types)ご覧ください。

フォームの使用例の複雑さは、単一の入力フィールドからさまざまな構成のフィールドの多くのページまでさまざまであるため、シンプルなフォームを非常に迅速に作成および公開する方法を示し、次に使用できるすべての追加機能を示すことは理にかなっていますより複雑なユースケース用。 次に、Formsアプリケーションで実行できる処理の例を示します。

  - 選択フィールドまたはラジオフィールドにRESTデータプロバイダーを入力する
  - 別のフィールドの値に基づいてフィールドを表示する
  - フォームにページを追加する
  - フォームのキャプチャを有効にする
  - 結果をJSONに保存する
  - フォームのワークフローを有効にする
  - フォームの送信が成功した後、別のURLにリダイレクトする
  - フォームが送信されるたびに管理者に電子メール通知を送信します
  - 各フィールドにデフォルト値（ユーザーがそのまま残した場合は入力）またはプレースホルダー値（ユーザーが残した場合は入力しない）を入力します
  - さまざまな基準を使用してフィールドを検証する
  - フォームの送信後にユーザーを成功ページにリダイレクトする
  - フォームルールを定義して、動的フォーム動作を作成します（たとえば、別のフィールドの入力に基づいてフィールドを表示または非表示にする）。
  - フォームのテキストをサポートされている言語に翻訳します。
  - 部分的なフォーム（フィールドおよびその他の要素と特定の構成）を作成し、再利用するために保存します。
  - フィールドをフォームレイアウトにドラッグアンドドロップします。
  - 同じフォームを最初から作成するのではなく、フォームを複製します。

より複雑なオプションのこの長いリストにもかかわらず、基本的なニーズに合うようにシンプルでエレガントなフォームを開発することはほとんど労力を要しません。 次の記事では、基本的なフォームの構築について説明します。

## フォームとリスト

フォームが必要な場合、本当に探しているのはデータです。 フォームを作成して、必要なデータを正確に収集するための2つのアプリケーションがあります。

1.  [Liferayフォーム](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/forms)：主要なフォーム作成アプリケーションは、RESTデータプロバイダーによって入力されたルールとリストを含む、最も複雑な複数ページの住宅所有者保険アプリケーションに対する最も単純な1つまたは2つの質問の調査用です。

2.  [動的データリスト（DDL）](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/dynamic-data-lists)： [テンプレートを使用して、ページ上に表示することを目的とした、再利用可能なフォームベースおよびリストベースのアプリケーションを構築するためのユーザーインターフェイスツールを提供します](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/using-templates-to-display-forms-and-lists)。

| **Kaleo Forms：** あなたがLiferay Digital Enterpriseのお客様なら、|と呼ばれる3番目のフォーム構築ツール| [カレオフォーム](https://help.liferay.com/hc/en-us/articles/360018174191-Kaleo-Forms)。 |フォーム構築とワークフローを統合して、フォームベースのビジネスを作成します|会議室チェックアウトフォームやサポートチケットプロセスなどのプロセスサポートチケットは、解決に向けて適切なチャネルを通過します。 読む|カレオフォームについての詳細|ワークフロー [セクション](https://help.liferay.com/hc/en-us/articles/360018174191-Kaleo-Forms)。

## どのフォームビルダーを使用すればよいですか？

Liferayフォーム（フォームとも呼ばれます）は比較的新しいアプリケーションで、@product@バージョン7.0で最初に登場しました。ユースケースにLiferayフォームを使用できる場合は、使用してください。

それで、「どのフォームビルダーを使うべきですか？」という質問です。 「ダイナミックデータリストはいつ使用する必要がありますか？」に言い換えることができます。

  - ユーザーがデータを入力する方法が必要な場合は、動的データリスト（DDL）を使用します *と* は、ユーザーインターフェイスにデータを表示する必要があります。

  - テンプレートでリストとフォームのスタイルを設定する必要がある場合は、DDLを使用してください。

  - Liferayフォームに（まだ）含まれていない必要なフィールドタイプがある場合は、DDLを使用します。 これらは、DDLに含まれるフィールドタイプで、この記事の執筆時点ではLiferayフォームでは *はありません* です。-地理位置情報-Webコンテンツ-ページへのリンク

これら（およびその他の\！）フォームフィールドタイプは、Liferayフォームアプリケーションの将来のバージョンに含まれることに注意することが重要です。

すべてのフォーム構築機能がLiferayフォームに完全に統合されると、DDLの最高の機能、Liferayフォームのすべての新機能、および将来のすべての改善が1つのアプリケーションになります。 今こそ、Liferayフォームに慣れ、フォーム構築のすべてのニーズに対応するために使用するときです。ただし、上記の狭い使用例を除きます。
