---
header-id: upgrading-themes-created-with-the-theme-generator
---

# Liferayテーマジェネレーターで作成されたテーマのアップグレード

[TOC levels=1-4]

Liferay Portal 7.0テーマは、プロジェクト環境（Liferay Theme Generator、Plugins SDK、Mavenなど）に関係なく、@product-ver@にアップグレードできます。 しかし、Liferay Theme Generatorで作成されたテーマは、テーマの `gulpアップグレード` タスクを活用できます。 テーマジェネレーター以外の環境でテーマを開発している場合、 `gulp upgrade` タスクはテーマに対して機能しません。 テーマを手動でアップグレードするには、このセクションの残りのチュートリアルの手動の指示に従ってください。

アップグレードタスクの機能は次のとおりです。

  - テーマのLiferayバージョンを更新します
  - テーマのブートストラップバージョンを更新します
  - テーマの辞書バージョンを更新します
  - 特定のコードの更新を提案します

テーマGulp `アップグレード` タスクを使用する手順は次のとおりです。

1.  テーマのルートディレクトリに移動します。

2.  テーマの `liferay-theme.json` ファイルで@product@サーバーのパスを更新して、7.1 @product@サーバーを指すようにします。 `gulp init` タスクを使用して、サーバーへのパスを更新できます。

3.  次のコマンドを実行して、liferay-theme-tasksを最新バージョンに更新します。
   
        npm update liferay-theme-tasks

4.  以下のコマンドを実行して、テーマをアップグレードします。
   
        gulp upgrade

    以下がその機能です。

      - 既存のテーマを `_backup`というフォルダーにコピーします
      - テーマベースファイルを生成するためのコアコードを作成します
      - 削除されたブートストラップおよびレキシコン変数を収集します
      - ブートストラップのバージョン参照を更新します
      - 辞書のバージョン参照を更新します
      - Liferayバージョン参照を更新します

| **注**： `gulpアップグレード` タスクは、テーマのファイルを上書きします。 お勧め|テーマのファイルを実行する前にバックアップすること。

Gulpタスクは、非推奨または削除された変数をリストします。 更新が必要と思われるコードの他の領域については、提案を記録します。 タスクは、 [テーマテンプレート](/docs/7-1/tutorials/-/knowledge_base/t/updating-theme-templates)影響する可能性のある変更も報告します。

Gulp `upgrade` タスクはアップグレードプロセスを開始しますが、完了しません。 手動更新が必要です。

このセクションの残りのチュートリアルでは、 `gulp upgrade` タスクが実行するかどうかに関係なく、すべてのテーマアップグレード手順を説明します。 アップグレードタスクが実行する手順は、コンテキストに記載されています。 既にアップグレードタスクを実行した場合でも、すべての手順を学習し、それらがテーマに適用されていることを確認するのが最善です。

## 関連トピック

[テーマの作成](/docs/7-1/tutorials/-/knowledge_base/t/creating-themes)

[プロジェクトメタデータの更新](/docs/7-1/tutorials/-/knowledge_base/t/updating-project-metadata)
