---
header-id: advanced-page-set-options
---

# 高度なページセットオプション

<p class="alert alert-info"><span class="wysiwyg-color-blue120">ご覧のページは、お客様の利便性のために一部機械翻訳されています。また、ドキュメントは頻繁に更新が加えられており、翻訳は未完成の部分が含まれることをご了承ください。最新情報は都度公開されておりますため、必ず英語版をご参照ください。翻訳に問題がある場合は、<a href="mailto:support-content-jp@liferay.com">こちら</a>までご連絡ください。</span></p>

[TOC levels=1-4]

強力なオプションがいくつかありますが、これらのオプションは、テクノロジーを十分に理解しているユーザーのみが使用する必要があります。そうしないと、意図しない大きな副作用が生じる可能性があります。 これらのオプションは *Advanced* タブにあります。

## サイトページでのJavaScriptの実行

*Advanced* タブの上部にはJavaScriptエディターがあります。 ここに入力したコードは、サイトのすべてのページの下部で実行されます。 サイトのテーマでJavaScriptを使用している場合（通常の場合）、テーマにはカスタムJavaScriptコードを追加し、ここでは</em> ではなく *を追加することをお勧めします。 これにより、サイトのすべてのJavaScriptコードが1か所に残ります。</p>

あなたのサイトのテーマがない場合、これは有用である可能性が *でない* 使用JavaScriptを。 このケースでは、配置することができます *すべて* ここにあなたのサイトのJavaScriptのを。

## モバイルデバイス用のページのレンダリング

*モバイルデバイスルール* 使用すると、特定のモバイルデバイスまたはタイプに対して特定の動作を持つようにページセットを構成できます。 モバイルデバイスルールはパブリックページから継承されますが、ページごとに特定のルールを定義できます。 テーマを含め、モバイルデバイスの特定のページのルックアンドフィールを編集できます。 これは [モバイルデバイスルール](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/mobile-device-rules)説明されてい

 。</p> 



## ロボット

*Robots* オプションでは、ドメインの `robots.txt` ルールを構成できます。パブリックページとプライベートページの両方です。 `robots.txt` ファイルは、サイトを自動的にクロールしてインデックスを作成する検索エンジンやその他のツールへの指示を提供します。 ここでの一般的なエントリには、インデックス付けされないページの定義が含まれます。



## サイトページの検索エンジンへの通知

*Sitemap* オプションは、サイトをクロールできるように一部の検索エンジンに送信できるサイトマップを生成します。 業界標準のサイトマッププロトコルを使用しています。

サイトマップを送信する検索エンジンのリンクを選択します。 これは、サイトごとに1回だけ実行する必要があります。

検索エンジンに送信される内容を確認したい場合は、 *プレビュー* リンクを選択して、生成されたXMLを確認してください。
