---
header-id: targeting-content-to-your-audience
---

# 視聴者にコンテンツをターゲティングする

<p class="alert alert-info"><span class="wysiwyg-color-blue120">ファストトラック記事は、お客様の利便性のために一部機械翻訳されています。また、ドキュメントは頻繁に更新が加えられており、翻訳は未完成の部分が含まれることをご了承ください。最新情報は都度公開されておりますため、必ず英語版をご参照ください。翻訳に問題がある場合は、<a href="mailto:support-content-jp@liferay.com">こちら</a>までご連絡ください。</span></p>

[TOC levels=1-4]

オーディエンスターゲティングは、ユーザー属性、閲覧データ、またはその他の基準に基づいてユーザーエクスペリエンスをカスタマイズするツールを提供します。 オーディエンスをユーザーセグメントに分割し、それらにコンテンツをターゲティングし、適切な人々にコンテンツを提供するためのキャンペーンを作成できます。

Liferayの [オーディエンスターゲティングアプリ](http://www.liferay.com/marketplace)、開発者は最小限のコーディング作業で追加のルールとルールタイプを簡単に作成できます。 キャンペーンは一定期間継続し、各キャンペーンには優先するキャンペーンを決定する優先度があり、ターゲットとするユーザーセグメントに対して異なる期間に異なるアセットを表示するように構成できます。

キャンペーンの効果を測定することもできます。 さまざまなアセットがさまざまなユーザーに表示され、キャンペーンは特定のコンテンツをさまざまなユーザーセグメントに一定期間表示し、ターゲットユーザーセグメントと選択されたコンテンツとの相互作用を測定します。

オーディエンスターゲティングを使用すると、さまざまなユーザーセグメントにさまざまな広告セットを表示できます。これは、マーケティング目標に基づいて毎週動的に変化する可能性があります。 または、ユーザーが属するすべてのユーザーセグメントに基づいてユーザーにニュース記事を表示できます。

オーディエンスターゲティングは、GDPR [に準拠するための匿名化、消去、エクスポートのすべての要件を満たしています](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/managing-user-data)。

オーディエンスターゲティングアプリは、サイト管理の[設定]セクションに表示されます。 また、シミュレーションメニューにユーザーセグメントシミュレーターを追加します。 オーディエンスターゲティングアプリには、次の3つのアプリケーションも含まれています。

  - キャンペーン内容表示
  - ユーザーセグメントコンテンツの表示
  - ユーザーセグメントコンテンツリスト

これらのウィジェットは任意の@product@ページに追加できます。 次のセクションでは、サイト管理領域の *オーディエンスターゲティング* セクションを使用して、ユーザーセグメントとキャンペーンを管理する方法を学習します。 次に、各オーディエンスターゲティングアプリケーションとオーディエンスターゲティングシミュレータの使用方法を学びます。

\ + $$$

**注：** IPジオコーダーポーレットはオーディエンスターゲティングのオプションの依存関係であり、オーディエンスターゲティングを展開する必要はありませんが、オーディエンスターゲティングのすべての機能にアクセスするために必要です。 オプションの依存関係の詳細については、 [オプションのインポートパッケージ要件の宣言](/docs/7-1/tutorials/-/knowledge_base/t/declaring-optional-import-package-requirements) トラブルシューティングページを参照してください。

$$$
