---
header-id: audience-targeting-system-settings
---

# オーディエンスターゲティングシステムの設定

<p class="alert alert-info"><span class="wysiwyg-color-blue120">ファストトラック記事は、お客様の利便性のために一部機械翻訳されています。また、ドキュメントは頻繁に更新が加えられており、翻訳は未完成の部分が含まれることをご了承ください。最新情報は都度公開されておりますため、必ず英語版をご参照ください。翻訳に問題がある場合は、<a href="mailto:support-content-jp@liferay.com">こちら</a>までご連絡ください。</span></p>

[TOC levels=1-4]

オーディエンスターゲティングの設定オプションは、 [システム設定](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/system-settings)ます。 ここで行った設定はシステム全体で有効になります。 コントロールパネル→ *設定* → *システム設定* → *Web Experience*移動すると、オーディエンスターゲティングシステム設定を見つけることができます。 オーディエンスターゲティングアプリでは、次のオプションを使用できます。

  - [オーディエンスターゲティング分析サービス](#audience-targeting-analytics-service)
  - [オーディエンスターゲティング分析ストレージ](#audience-targeting-analytics-storage)
  - [オーディエンスターゲティングサービス](#audience-targeting-service)
  - [キャンペーンコンテンツレポート](#campaign-content-report)
  - [キャンペーントラッキングアクションレポート](#campaign-tracking-actions-report)
  - [ユーザーセグメントコンテンツレポート](#user-segment-content-report)

ここで説明する設定は、オーディエンスターゲティングアプリケーションに固有のものです。 一部のシステム設定グループには、ここで定義されているものより多くの構成がある場合があります。未指定の設定は、多くの@product@アプリケーションに適用される一般的な構成です。

## オーディエンスターゲティング分析サービス

これらの設定は、オーディエンスターゲティング分析モジュールの一般的な動作を定義します。

**分析イベントチェック間隔：** データチェックイベントの間隔（日数）を定義します。

**アナリティクスイベントの最大経過時間：** アナリティクステーブルに保存されるイベントの最大経過日数を定義します。 チェックイベントがトリガーされると、最大経過時間よりも古いエントリが削除されます。

**分析フラッシュ間隔：** クライアント側の分析イベントバッファーのフラッシュ間の間隔（ミリ秒単位）を定義します。

**分析キーを取得：** 現在、テスト目的でのみ使用されています。

**コンテンツトラッキングを有効にします：** オーディエンスターゲティングを有効にします。

**フォーム除外ID正規表現：** 正規表現を使用してフォームの除外IDを定義します。

**フォーム追跡を有効にする：** フォームの追跡機能を有効にします。

**フォームインタラクショントラッキングを有効にする：** インタラクションのトラッキング機能を有効にします。

**フォーム送信の追跡を有効にする：** フォーム送信の追跡機能を有効にします。

**フォームビューの追跡を有効にする：** フォームビューの追跡機能を有効にします。

**リンク除外ID正規表現：** 正規表現を使用してリンクの除外IDを定義します。

**リンク追跡を有効にする：** リンクの追跡機能を有効にします。

**リンクのクリック追跡を有効にする：** リンクのクリックイベントの追跡機能を有効にします。

**ページ追跡が有効：** ページの追跡機能を有効にします。

**YouTubeトラッキングを有効にする：** YouTube動画のトラッキング機能を有効にします。

## オーディエンスターゲティング分析ストレージ

これらの設定は、オーディエンスターゲティングで使用される分析エンジンを設定します。

**外部ストレージが有効：** 分析ストレージを有効にします。

**外部ストレージドライバークラス名：** 分析ストレージの外部ドライバークラス名を定義します。

**外部ストレージURL：** 分析ストレージの外部ストレージURLを定義します。

**外部ストレージユーザー名：** アナリティクスストレージの外部ストレージユーザー名を定義します。

**外部ストレージパスワード：** 分析ストレージの外部ストレージパスワードを定義します。

## オーディエンスターゲティングサービス

これらの設定は、ユーザーセグメントへのユーザー割り当て（匿名および登録済み）のレコードのクリーニングタスクを定義します（つまり、 `AnonymousUserUserSegment` テーブル）。

**匿名ユーザーのユーザーセグメントチェック間隔：** データチェックイベントの間隔（日数）を定義します。

**匿名ユーザーユーザーセグメントの最大経過時間：** `AnonymousUserUserSegment` テーブルに格納されているレコードの最大経過日数を定義します。 チェックイベントがトリガーされると、最大経過時間よりも古いエントリが削除されます。

## キャンペーンコンテンツレポート

これらの設定は、キャンペーンコンテンツレポートを構成します。

**キャンペーンコンテンツレポートチェック間隔：** キャンペーンコンテンツのレポートチェック間隔（時間単位）を定義します。 Analyticsテーブルのイベントの存続期間は *Analyticsイベントの最大経過時間*に制限されているため、レポートはAnalyticsから最新のイベントをより短い時間間隔で取得して処理する必要があります。

## キャンペーントラッキングアクションレポート

これらの設定は、キャンペーン追跡アクションレポートを構成します。

**キャンペーン追跡アクションレポートチェック間隔：** キャンペーン追跡アクションのレポートチェック間隔（時間単位）を定義します。 Analyticsテーブルのイベントの存続期間は *Analyticsイベントの最大経過時間*に制限されているため、レポートはAnalyticsから最新のイベントをより短い時間間隔で取得して処理する必要があります。

## ユーザーセグメントコンテンツレポート

これらの設定は、ユーザーセグメントのコンテンツレポートを構成します。

**ユーザーセグメントコンテンツレポートチェック間隔：** ユーザーセグメントコンテンツのレポートチェック間隔（時間単位）を定義します。 Analyticsテーブルのイベントの存続期間は *Analyticsイベントの最大経過時間*に制限されているため、レポートはAnalyticsから最新のイベントをより短い時間間隔で取得して処理する必要があります。
