---
header-id: liferay-audience-targeting-rules
---

# Liferayオーディエンスターゲティングルール

<p class="alert alert-info"><span class="wysiwyg-color-blue120">ファストトラック記事は、お客様の利便性のために一部機械翻訳されています。また、ドキュメントは頻繁に更新が加えられており、翻訳は未完成の部分が含まれることをご了承ください。最新情報は都度公開されておりますため、必ず英語版をご参照ください。翻訳に問題がある場合は、<a href="mailto:support-content-jp@liferay.com">こちら</a>までご連絡ください。</span></p>

[TOC levels=1-4]

ルールにより、オーディエンスターゲティング管理者は、ユーザーを、作成するユーザーセグメントに分類する方法を定義できます。

ルールは、現在のユーザーが1つまたは複数の条件に一致するかどうかを評価します。 ルールは、特定の分類アルゴリズムを作成するために、ユーザーセグメントごとに異なるように構成して組み合わせることができます。 ユーザーは、ユーザーセグメントに分類されるすべてのルールに一致する必要があります。

## 行動規則

これらのルールは、ナビゲーション動作に基づいてユーザーを分類します。

コンテンツトラッキングまたはページトラッキングが有効になっていない場合、これらのルールは適切に機能しません。 サイトレベルの設定の場合、

1.  *サイト管理* → *構成*移動し*</p></li>

2

[ *サイト設定* ]を選択し、次に[ *詳細* ]タブを選択します。

3

*Audience Targeting Analytics* 見出しを見つけます。</ol>

ポータルレベルの設定の場合、

1.  *コントロールパネル* → *設定*→

2.  *インスタンス設定* と *オーディエンスターゲティング分析*ます。

### アクセスしたコンテンツ

ユーザーが選択したコンテンツにアクセスしたかどうかを評価します。

### 訪問したページ

ユーザーが選択したページにアクセスしたかどうかを評価します。

### 以前にアクセスしたサイト

ユーザーが現在のサイトにアクセスする前に特定のサイトにアクセスしたかどうかを評価します。 サイトのURLは、定義されたテキストが含まれているか、またはテキストで始まっているかに基づいて評価できます。

たとえば、ユーザーがTwitterからサイトに移動したかどうかに基づいてユーザーをセグメント化する場合、このルールにTwitter URLを定義できます。

### 得点

ユーザーが、このユーザーセグメントに分類されたページまたはコンテンツに、構成されたしきい値以上の回数アクセスしたかどうかを評価します。

## 社会ルール

ソーシャルルールは、ソーシャルネットワーク（Facebookなど）のプロファイルに基づいてユーザーを分類します。

特定のソーシャルネットワークを介したログイン（シングルサインオン）が有効になっておらず、正しく構成されていない場合、これらのルールは正しく機能しません。 シングルサインオンの使用について詳しくは、 [Facebook Connect SSO](/docs/7-1/deploy/-/knowledge_base/d/facebook-connect-single-sign-on-authentication)をご覧ください。

### Facebookの年齢

ユーザーのFacebookプロファイルの年齢が構成された範囲内にあるかどうかを評価します。

### Facebookシティ

ユーザーのFacebookプロファイルの都市が構成された値と一致するかどうかを評価します。

### Facebook教育

ユーザーのFacebookプロファイルの教育が構成された値と一致するかどうかを評価します。

### Facebookの友達

ユーザーがFacebookに選択した値より多いまたは少ない友達を持っているかどうかを評価します。

### Facebookジェンダー

ユーザーのFacebookプロファイルの性別が選択した値と一致するかどうかを評価します。

### Facebookのようなページ

ユーザーが構成済みFacebookページを気に入っているかどうかを評価します。

## ユーザー属性ルール

これらのルールは、属性に基づいてユーザーを分類します。

ユーザープロファイルの対応する属性が利用できない場合、これらのルールは正しく機能しません。 そのような場合は、各ルールの所定の指示に従ってください。

### 年齢

ユーザーのプロファイルの年齢が構成された範囲内にあるかどうかを評価します。

### カスタムフィールド

選択したカスタムフィールドに設定された値がユーザーのプロファイルの値と一致するかどうかを評価します。

### 性別

ユーザーのプロファイルの性別が選択した値と一致するかどうかを評価します。

### 組織メンバー

ユーザーが選択した組織のメンバーかどうかを評価します。

### 組織の役割

ユーザーが、選択した組織で選択した役割を割り当てられているかどうかを評価します。

### 通常の役割

ユーザーに選択した通常の役割が割り当てられているかどうかを評価します。

### サイトメンバー

ユーザーが選択したサイトのメンバーかどうかを評価します。

### サイトの役割

ユーザーが、選択したサイトで選択した役割を割り当てられているかどうかを評価します。

### ユーザーグループメンバー

ユーザーが選択したユーザーグループのメンバーかどうかを評価します。

### ユーザーがサインインしました

ユーザーがサインインしているかどうかを評価します。

## セッション属性ルール

これらのルールは、セッション属性に基づいてユーザーを分類します。 セッション属性は、Java [`HttpSession`](https://docs.oracle.com/javaee/7/api/javax/servlet/http/HttpSession.html) データから取得されます。

現在利用できないか適切に構成されていないツールを使用して対応するセッション属性を取得すると、これらのルールは正しく機能しません。 そのような場合、そのようなルールについては所定の指示に従ってください。

### アクセス時間

設定された範囲内の時間にユーザーが訪問したかどうかを評価します。 参照時間はサーバーの時間であることに注意してください。

### ブラウザ

ユーザーが選択したブラウザでアクセスしたかどうかを評価します。

### 端末

ユーザーが選択したデバイスでアクセスしたかどうかを評価します。

このルールは、既存のデバイスファミリに基づいています。 デバイスファミリを管理するには、 *サイト管理* → *構成* → *モバイルデバイスファミリ*移動します。

### IP範囲

ユーザーが構成された範囲のIPでアクセスしたかどうかを評価します。

### 言語

ユーザーが選択した言語でアクセスしたかどうかを評価します。

### 最終ログイン日

現在のユーザーの最終ログイン日が、選択した日付より後か、前か、その間かを評価します。

### ロケーション

ユーザーが、構成された値に一致する国および地域からアクセスしたかどうかを評価します。

### オペレーティング・システム

ユーザーが選択したオペレーティングシステムにアクセスしたかどうかを評価します。

### 登録日

現在のユーザーのサインアップ日が、選択した日付より後か、前か、その間かを評価します。

Liferayのオーディエンスターゲティングアプリでは、カスタムユーザーセグメントを定義し、特定のコンテンツをさまざまなユーザーセグメントにターゲティングし、さまざまなユーザーセグメントのキャンペーンを作成できます。 キャンペーンの効果を測定するレポートを生成できます。 シミュレータは、さまざまなユーザーセグメントに属するユーザーにサイトがどのように表示されるかをプレビューします。 セッション属性、プロファイル属性、動作、およびソーシャルネットワークからの情報などの他の情報を参照するさまざまなルールを適用して、ユーザーセグメントを作成できます。 さらに必要な場合は、開発者は追加のルールとルールタイプを作成できます。
