---
header-id: advanced-configuration-options
---

# 高度な構成オプション

[TOC levels=1-4]

Adaptive Mediaの高度な構成オプションは、システム設定で使用できます。 コントロールパネルを開き、[ *構成* ]→[ *システム設定*]に移動して、[ *コラボレーション* ]タブを選択します。 アダプティブメディアには2つの構成があります *アダプティブメディア* および *アダプティブメディアイメージ*です。

*アダプティブメディア* 構成はすべての仮想インスタンスに影響し、アダプティブメディアの非同期処理に関連しています。 これらの値を変更して、特定のシナリオまたはユースケースのパフォーマンスを向上させることができます。 次の構成オプションを使用できます。

  - **最大プロセス：** 適応メディアを生成するためのプロセスの最大数。 デフォルト値は `5`です。

  - **コアプロセス：** 適応メディアの生成に常に利用可能なプロセスの数。 デフォルト値は `2`です。 この設定は、 *最大プロセス* 設定を超えることはできません。

| **警告：** 最大プロセスとコアプロセスの値が大きいと、|一度に多くの画像を処理すると大量の|が消費されるため、メモリエラーメモリ。 ソースイメージがアダプティブメディアの場合、メモリ不足エラーも発生する可能性があります。適応画像を生成するための用途は大きい。 |の最大サイズを制限できます *アダプティブメディアイメージ* の *最大イメージサイズ* 設定を介してこのようなイメージを作成し* 。次に説明する構成。 |にパフォーマンステストを実行する必要があります。これらの設定を、システムで使用可能なメモリ量に合わせて最適化します。</p>

*アダプティブメディアイメージ* 構成は、仮想インスタンスごとに異なる場合があります。 次の構成オプションを使用できます。

  - **サポートされるMIMEタイプ：** Adaptive Mediaがサポートする画像MIMEタイプのリスト。 画像がアップロードされ、そのMIMEタイプがこのリストにない場合、Adaptive Mediaは画像を無視します。 デフォルトでは、このリストには多くの一般的なMIMEタイプが含まれています。

  - **Gifsicle：** アニメーションGIFをスケーリングするために、Adaptive Mediaは [Gifsicle](https://www.lcdf.org/gifsicle/)と呼ばれる外部ツールを使用します。 まずサーバーにGifsicleをインストールし、それが `PATH` 環境変数にあることを確認してから、 *Gifsicle Enabled*横にあるボックスをクリックします。 Gifsicleがインストールされておらず、サポートされているMIMEタイプとして `image / gif` が含まれている場合、Adaptive MediaはGIFの1フレームのみをスケーリングし、静的GIFを作成します。

  - **最大画像サイズ：** 適応メディアが適応画像を生成するために使用できるソース画像の最大サイズ。 アダプティブメディアは、この設定よりも大きいソース画像の適応画像を生成しません。 デフォルト値は10 MBです。 サイズに関係なくすべてのソース画像に適合した画像を生成するには、これを-1に設定します。 大きなソース画像から適応画像を生成するには大量のメモリが必要になるため、 *最大画像サイズ* を指定すると、メモリ不足エラーを回避できます。
